# 说不就行了:风险投资术语真的很伤人

> 原文：<https://web.archive.org/web/venturehacks.com/terms-that-hurt>

![](img/f0df0158ee178f9e9868d880d8a0d2e5.png)

*Thanks to [Atlas Venture](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.atlasventure.com/) for supporting Venture Hacks this month.* *This post is by [Fred Destin](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.freddestin.com/blog/), one of Atlas’ general partners. If you like it, check out [Fred’s blog](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.freddestin.com/blog/) and tweets @[fdestin](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://twitter.com/fdestin). And if you want an intro to Atlas, send me an email. I’ll put you in touch if there’s a fit. Thanks. – Nivi*

[T2](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.freddestin.com/blog/)

如果你相信博客圈的闲聊，企业家和风投的关系似乎比以往任何时候都紧张。这场讨论似乎转向了令人毛骨悚然的金融家的“善与恶”神话，这些金融家一心想从博学的企业家那里榨取他们辛苦赚来的财富。善与恶不是构建复杂辩论的建设性方式(还记得“反恐战争”和“邪恶轴心”吗？).大多数糟糕的风险投资与企业家的关系只是变坏了的合作关系，而离婚从来都不是什么美好的经历。

我看到很多被误导的评论集中在错误的问题上，比如“你怎么能要求清算优先权并自称为企业家友好呢？”如果你感兴趣，我很乐意回答这个问题。

相反，我在这里想做的是关注一些企业家应该绝对避免的条款。这种错误的权衡后来让他们真正“失去”了他们的公司。所有这些都有合理的解释，但正如我们所知，地狱是由良好的意愿铺成的。以下是通往地狱的一些途径:

### 现在我们拥有你:全面棘轮反稀释

反稀释说“你的公司没有有形的价值，因此我今天接受 20%的所有权，但如果我们不创造价值，我希望对潜在的股价下跌有所保护”。这种保护体现在一项名为反稀释保护的条款中，该条款规定，如果出现下跌，即随后以较低的每股价格融资，将发行额外的“红利”股票。你可以从概念上攻击这一条款，但如果风投没有任何形式的反稀释，他们会把初始价格定得更低。换句话说，作为企业家，你今天的股权被稀释的越来越少，但如果公司价值下跌，你将面临一些所有权风险(至少理论上是这样，看看在没有反稀释的情况下，价格如何调整会很有趣)。

反稀释通常是温和的。广义加权平均反稀释表示，根据 Brad Feld 在 2005 年很好地解释的[公式，发行了许多反稀释股票(或调整了优先股的转换价格)。](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.feld.com/wp/archives/2005/03/term-sheet-anti-dilution.html)

这就是你可能被真正搞砸的原因:有一种反稀释的版本，如果后续融资失败，向投资者发行的股票数量会完全调整。假设你以每股 10 美元的价格筹集了 100 万美元，并因此向你的风险投资人发行了 10 万股股票，以换取你公司 10%的股份。下一轮是每股 5 美元；最初的风险投资现在获得额外发行的 100，000 股；在最初的资本表中，在新的资金进来之前，他现在拥有你公司 20%的股份。

当筹集到大笔资金时，情况就变得很糟糕。想象一下下面的情况:你下一轮融资前的估值低于你之前筹集的现金。假设你的公司陷入困境，在前期融资 1000 万美元的情况下融资 1000 万美元，而之前已经融资 1000 万美元。因为反稀释计算是迭代的，你猜怎么着，股价数学上收敛到…零。在法律上，它将被设定在票面价值，比如说€0.0001。

你的所有权消失了。

如果你的风投了解这个世界是如何运转的，你就会围坐在桌子旁敲定一些交易。但是你的谈判地位很弱。如果除此之外还雇佣了新的首席执行官，合理的优化是为镇上的新警长保留尽可能多的免费股权，而不是为最初的企业家。你现在依靠的是人们的道德，公平感，或者长期的信念，你不是靠拧企业家来建立风险企业的。比方说，在 75%的情况下，祝你好运——很少有人真正相信这种情况下的双赢。

请注意，在全面棘轮中通常有一个共同的责任:企业家痴迷于最大化标题数字，并接受反稀释作为权衡(“好吧，我同意这个愚蠢的价格，但你最好不要搞砸”)。往往是得不偿失的胜利。

### “谢谢你，祝你好运”:无好离职者条款的反向行权

首先，让我声明反向授权对我很重要。如果没有某种形式的反向授权，我是不会做交易的。原因如下:我投资了三个创始人，其中两个努力工作，一个决定离开去开餐馆。我(和他的联合创始人)完蛋了。离开的男孩或女孩可以搭别人的便车。他需要被替换，为此需要额外的股票期权。这也是反向行权存在的原因。

在我们的条款清单中，你会发现通常的反向授权是:方正股票的季度反向授权超过 4 年。这是淡化或适应的基础上，个别情况。

我看到过反向授权不合格的案例:你离开了公司，你就失去了你的股票。这是一个非常有害的条款，你永远不应该接受它。你现在可以被随意解雇，甚至有经济上的激励去这样做。不公平，谩骂。

所以不要找反向归属*本身*，要在细节上拼。你的股票有一定比例可以被认为是你的吗？大概吧。确保有一个好的离职者/坏的离职者条款。你无缘无故被解雇，你会失去一些。你决定离开，你会失去一些。公司决定不再需要你，你就留着它。注意细节的需要；有时你会被要求在离开时以“公平市价”出售你的股票，或者以最后一轮价格出售。努力谈判。

*续[第二部分](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://venturehacks.com/articles/terms-that-hurt-2)有限行权期期权、多重清算偏好、累积红利和复杂性陷阱……*

*如果你喜欢这篇文章，可以看看[弗雷德的博客](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://www.freddestin.com/blog/)和他的推文@ [fdestin](https://web.archive.org/web/20230312051137/http://twitter.com/fdestin) 。如果你想了解 Atlas，请给我发邮件。如果合适的话，我会联系你的。最后，[如果你对支持创业黑客感兴趣，请联系我](https://web.archive.org/web/20230312051137/mailto:nivi@alum.mit.edu)。谢了。–Nivi*T16